接下來要講的故事
是大約六百年前真實發生過的事情
不過還是希望大家當做是虛構的故事來聽
因為若是真要追求其中的真實性
這故事到底過於久遠
這樣缺乏教育意義又無可救藥的故事
不如就當它是編造出來的謊言
或許這樣才好
六百年ほど前
大約六百年前
今はもうどこにもその名を残していない国に
在一個現在早已消失得無影無蹤的國家
とても綺麗な女の子がいました
有一個非常美麗的女孩
裕福な貴族の一人娘として生まれた彼女の
作為一個富裕貴族家庭中的獨生女
その美しさといったら国内に知らない人はおらず
她的美麗 全國上下無人不知無人不曉
どんな家庭にも彼女の肖像画が飾られているほどでした
無論是怎樣的家庭 家裡都掛有她的肖像畫
老若男女　貴賤を問わず
男女老少 不分貴賤
誰もが彼女に魅了されました
所有人都為她的美麗所折服
その美しさだけで皇帝陛下から称号を贈られた彼女は
她美麗至極 甚至因此得到皇帝陛下給予的稱號
全国民から「うつくし姫」と呼ばれ愛されていました
被全國人民稱作「美麗公主」 深受愛戴
噂に聞くその姿を一目見ようと
為了一睹那傳聞中的模樣
国民は彼女の住まうお城へと長蛇の列を作り
百姓在她居住的城堡前排起長隊
毎日毎日　お城の前にプレゼントの山が築かれるのでした
一天又一天 城堡門前堆起禮物構成的大山
「ひいさまの美しさを曲にしました　どうぞお納めください」
「我將公主殿下的美麗寫成了曲子 請您收下」
音楽家はそう言ってバイオリンを弾き上げました
音樂家如此說道 演奏起了小提琴
「ひいさまの美しさを詩にしました　どうぞお納めください」
「我將公主殿下的美麗寫成了詩 請您收下」
詩人はそう言って高らかに読み上げました
詩人如此說道 朗誦起了詩
「ひいさまの美しさを彫像にしました　どうぞお納めください」
「我將公主殿下的美麗雕刻成了雕像 請您收下」
芸術家はそう言って百体の像を彫り上げました
藝術家如此說道 雕刻了百座雕像
だけど　どんな贈り物もお姫さまを笑顔にはしませんでした
可是無論甚麼樣的禮物都無法為公主帶來笑容
「誰も私を見てくれない」
「沒有人真的關注我」
お姫さまは部屋でひとり嘆きました
公主一個人在房間裡嘆氣道
「美しい美しいと誉めそやしてくれるけれど
「大家只會不停地稱讚我的美麗
それ以上何も言ってくれない
除此之外甚麼都不會說
私がどういう人間なのか
我到底是甚麼樣的人
あの者達は何も知らない
他們並不瞭解
私の中身を知らない」
不瞭解我的心靈」
それが「うつくし姫」の悩みなのでした
這就是「美麗公主」的煩惱
彼女が何をしても　何を話しても
無論做甚麼事 說怎樣的話
感想はいつも「美しい」の一言
大家的感想都只是「美麗」
成功しても失敗しても
無論是成功還是失敗
いいことをしても悪いことをしても
無論是做好事還是做壞事
評価はいつも同じでした
評價總是一樣的
何をしても美しい
無論做甚麼都美麗
寝ても醒めても美しい
睡著美麗 醒著也美麗
「うつくし姫」とはよく言ったものです
「美麗公主」還真是貼切的稱呼
こんな美しさ　まるで魔性ではありませんか
這種美麗 都到了令人著魔的程度
「これじゃあ私には意志なんてあってもなくても同じじゃあない
「這樣一來 我有沒有自己的想法還有區別嗎
私は私の見てくれの奴隷じゃあないのよ
我可不是自己容貌的奴隸
たまたま生まれついた美しさなんて邪魔にしかならないわ
生來偶然獲得的美貌除了累贅甚麼都不是
私は外見じゃあなくて
不要關注我的外表
もっと内面を見て欲しい」
能不能多看看我的心靈」
己の美しさに甘えない
不想依賴自身的美麗
この立派な志に胸を打たれたのが
公主如此高尚的志向
この国に古くから暮らしていた魔女のおばあさんでした
打動了很久以前就生活在這個國家的魔女婆婆
「うつくし姫　お前の美貌を誰にも見えない透明色にしてあげる
「美麗公主 我能將妳的美貌變成誰都無法看見的透明色
その代わり　お前の心が周りのみんなに見えるようにしてあげようね
與此同時 我也會讓周圍的人們能夠看到妳的內心世界
これからはお前の内面が問われることになるんだよ」
今後妳的心靈將會受到大家的審視」
魔女のおばあさんが呪文を唱えて杖を振るうと
魔女婆婆唸著咒語揮動了法杖
透き通るようだったお姫さまの肌が本当に透き通りました
公主原本潔白如玉的皮膚真的變得透明了
「ありがとうございます　ありがとうございます」
「真的十分感謝 真的十分感謝」
「うつくし姫」は心から感謝しました
「美麗公主」從心底表示感謝
外見の美しさが取り払われ
外表的美麗消失之後
晒されたお姫さまの心の美しさは
公主心靈的美麗展現了出來
それまでの比ではありませんでした
而這美麗遠遠勝過外表的美麗
その輝きはお城に居ながらにして国の隅々まで行きわたりました
城堡中散發出的光輝甚至照耀了國家的每一個角落
お姫さまの父親はずっと見えていなかった嬢の心のあまりの美しさに己を恥じ
公主的父親對自己未曾發現女兒如此美麗的心靈感到羞恥
朝　挨拶をした次の瞬間　バルコニーから飛び降りて自らを罰しました
早上問候過後 立刻從陽臺跳下去懲罰了自己
お姫さまの母親はこうも立派な心持ちの娘を産んだことを誇りに思い
公主的母親對自己生出了如此高尚偉大的女兒感到自豪
それだけで人としてこの世に生を享けた自分の役割は終わったとばかりに
覺得僅僅是如此自己來到這個世界的任務就已經完成了
朝食を食べたのち　安らかに息を引き取りました
吃過早餐之後 安詳地告別了人世
「うつくし姫」の優しさを曲ではとても表現できないと思った音楽家は
音樂家覺得自己無法用樂曲表現出「美麗公主」的善良
それにつり合う贈り物として
為了獻上與之相稱的禮物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
將自己最寶貴的東西 比生命還要寶貴的
即ち楽器を弾くための両手首を切り落として
也就是自己彈奏樂器的雙手切了下來
お姫さまに捧げました
將其獻給了公主
「うつくし姫」の賢さを詩ではとても表現できないと思った詩人は
詩人覺得自己無法用詩表現出「美麗公主」的智慧
それにつり合う贈り物として
為了獻上與之相稱的禮物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
將自己最寶貴的東西 比生命還要寶貴的
即ち詩を読み上げるための舌を引き千切って
也就是自己朗誦詩的舌頭撕了下來
お姫さまに捧げました
將其獻給了公主
「うつくし姫」の勇敢さを彫像ではとても表現できないと思った芸術家は
藝術家覺得自己無法用雕像表現出「美麗公主」的勇敢
それにつり合う贈り物として
為了獻上與之相稱的禮物
自分の一番大切なもの　命よりも大切なもの
將自己最寶貴的東西 比生命還要寶貴的
即ち素材を見極めるための目をくりぬいて
也就是自己辨識素材的眼睛挖了出來
お姫さまに捧げました
將其獻給了公主
国民はみな　それまで大切にしていたお姫さまの肖像画を火にくべました
百姓們將原本珍藏的公主肖像畫送入了火中燒燬
なんてつまらないものを後生大事に飾っていたのだろうと思いました
心想自己為甚麼會將這種無聊的東西當寶貝掛起來
心ならずも　こんなものではまったくつり合わないと思いながらも
雖然心中明白這樣的東西完全配不上公主 但也只有獻上
自分の命　親兄弟の命　子供の命　孫の命を捧げるのでした
自己的 父母兄弟姐妹的 孩子的 孫子的 所有的生命
お城の前に築かれたプレゼントの山ならぬ死体の山が
城堡之前禮物的大山化作了屍體的大山
お城の高さを越えるのにはそんなに時間はかかりませんでした
而沒有多久屍體的大山就超過了城堡的高度
「あ！　なんて悲劇！　こんなことになるなんて！」
「啊！何等悲劇！為甚麼會變成這樣！」
自らの心のありように捧げられた屍山血河に絶望し
對自己的心靈引發的血海屍山感到絕望
お姫さまは魔法を解いてもらおうと魔女のおばあさんを訪ねました
公主為了解除自己身上的魔法 前去拜訪了魔女婆婆
しかし時既に遅く
但一切為時已晚
一番最初にお姫さまの内面に接していた魔女のおばあさんは
第一個接觸到公主心靈的人便是魔女婆婆
命よりも大切な　長年培った知識の詰まった頭をお姫さまに捧げていたのです
她已經獻出了比自己生命還重要的 多年積累知識的頭腦
おばあさんの生首を前に　お姫さまは泣き崩れました
在婆婆的頭顱之前 公主淚如雨下
そんな哀れを誘う姿が
她令人憐惜的模樣
他人のために涙を流す美しい心が
她為人落淚的美麗心靈
ますます国民を魅了しました
使得百姓更加痴迷
彼らは我先にと競って自分の命を
大家爭先恐後地獻出生命
あるいは命よりも大切なものを
又或是獻出比生命更重要之物
お姫さまに捧げました
將一切獻給了公主
お姫さまを慰めるために　次から次に
百姓為了撫慰公主 接連不斷地
笑顔でその身を投げ打ちました
笑著將自己獻祭出去
築かれた死体の山
構築起屍體的大山
いやさ　死体のお城は
應該說是屍體的城堡了
むろん悪名を以て王都や隣国にまで轟きましたが
這惡名自然也傳到了王都以及鄰近國家
しかし駆けつける軍隊も
而為此趕來的軍隊
直近に「うつくし姫」の威光を感じると
近距離感受到「美麗公主」的威勢
自ら望んでその死体のお城の一部になるのでした
之後也會自願成為屍體城堡的一部分
「もういや　みんな死んでしまう
「我受夠了 大家都要死了
なのに私には誰も助けることができない
而我卻無法挽救任何一個人
私が何かすればするほど
我只要做點甚麼
何か話せば話すほど
只要說些甚麼
みんな死んでしまう
大家都會死
もう　私も死んでしまいたい」
不如我自己也死了算了」
だけど死ぬことはできませんでした
然而她還是無法死去
お姫さまの心の強さがそれを許しませんでした
公主堅強的心靈不允許她死去
お姫さまは狂うこともできませんでした
公主甚至無法陷入瘋狂
「だったら旅に出なさい」
「那就踏上旅途吧」
と　そこでおばあさんの生首が喋りました
這時 魔女婆婆的頭顱如此說道
お姫さまのこぼした涙が奇跡を起こしたのです
公主流下的眼淚創造出了奇蹟
ほんの一瞬だけ　おばあさんは生き返りました
在這一個瞬間 讓婆婆暫時活了過來
「魔性をも超えるお前の心の美しさのために死んでしまう者を
「因為妳那超脫了魔性的心靈之美而喪命的人
いつかは助けられるかもしれない
或許有朝一日能挽救他們
そのときまで　お前は人々から離れ続けなさい
在此之前 去一個沒有人的地方吧
誰とも寄り添わず　一人で生きなさい」
不接近任何人 自己一個人活下去」
そう言っておばあさんは再び息を引き取りました
說完這些話之後 婆婆又失去了生機
こうして血の色で真っ赤に染まったお城と死体で築かれたお城を離れて
就這樣 她離開了那血染的城堡 離開了那屍體構成的城堡
「うつくし姫」は終わりなき旅に出たのでした
「美麗公主」踏上了沒有盡頭的旅途
魔女のおばあさんの呪いのような忠告に従って
遵從魔女婆婆那詛咒一般的忠告
これ以上誰も死なせないために
為了不讓人再死去
誰とも同道できない　たった一人の逃避行
無法與人同行 一個人的逃避之旅
彼女が吸血鬼になるのはこれよりもう少しのちのことなのですが
她成為吸血鬼還是這之後一段時間發生的事情
お姫さまのキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードの
公主KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的
赤き血にまみれた吸血鬼伝説はここから始まった次第です
沾滿鮮血的吸血鬼傳說在此之後開啟
そして心清らかな彼女が
而心靈澄澈的她
己に捧げられたちっぽけな命を初めて助けることができたのが
第一次成功拯救為她而獻出的卑微生命
これより六百年後の出来事なのでした
已是六百年以後的事情了
殘酷童話 美麗公主
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
為甚麼如此呢
未来になんぞ
對於所謂的未來
何の希望もない期待出来ない
難抱任何希望也難有期待
ような気がして
總有這種感覺
もう随分生きている
已經活了這麼久
既視感とテンプレで食傷
既視感和模板化使人厭倦
素敵な出来事の気配もない
毫無美好事情的跡象
残念
遺憾
積んだ経験の因果
積累過經驗的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神話與乏味的進化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受夠了
慣れちゃった
習慣了
なんて
這樣的
整っていくガイダンス
越發完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的規範
蓋されていくみたい
像要封閉一般
吸い尽くして
吸盡所有
あれもこれもどれも
這一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR